ڤامپیری و لیکان...
...هۆزەکان لە جەنگدا بوون...
...تا چەند سەدەیەک پێش لەدایکبوونم
...تەنقەدە...
لە...
... جیهانى مرۆڤ
من گۆڕم...
...لە لایەن ڤامپەرێکەوە
لەبەرچاوگرتنی هێز...
...بۆ تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵ
... خێزانەکەم...
... دژی لیکانەکان
من لەدا باش بووم.
پاشان مایکل کۆرفینم دۆزییەوە...
مرۆڤێک کە...
... نە گۆڕا بۆ هیچ کام لە ڤامپێرەکان...
...نه لایکان...
...بەڵام هیبریدی...
...لە هەردووکیان
هەموو شتێک گۆڕا
هاوپەیمانان گۆڕی...
دوژمنان...
...و پیرانی ڤامپیریشم هەبوون...
...بۆ زیاتر لە شەش سەدەیە پارێزراوە...
... دەمویست بمرم
ئێمە تۆڵەیمان گرتووە...
...بە پیاوانی پیر کوشتووە...
بۆ ساتێک...
...ئێمە پارێزراو بووین
بەڵام دواتر...
... تاریكی نوێ هەڵدێت
لە نۆ ڕۆژدا...
...لەدوای یەکەم دۆزینەوەی جۆرەکانی مرۆڤ...
...هەندێک "کۆڤن" ئاشکرا کراون
پێشبینییەكانی ژمارەی تووشبووان بەرزبوونەوە
سەرچاوەکانی سەربازی پشتڕاست دەکەنەوە...
... کە ڕێوشوێنەکانی سەرەکی...
...دافاعکردن لە دژی مرۆڤەکان...
... ڕووناکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تی
...کە تووشبووەکان هەستیارییەکی کوشندیان هەیە
چادرەکان لە هەموو بەریکەکانی شارەکە دانراون.
پشکنینێک ئەنجام دەدرێت...
...بۆ دڵنیابوونەوە...
ئەگەر لە هەوکردن دوور بیت
فڕێی بکە!
بە زیو سپری بکە!
- بیبه ره وه بۆ ئێره !
نەخێر، نەخێر، هەڵبکە!
ئێمە دووهەمین شەپۆلی هێرشمان دەستپێکردووە...
... بە بەکارهێنانی تیشکی سووری...
...و نیتراتی زیو...
... تەقەمەنی، کە...
...بەهۆی نەخۆشییەكان
بەهۆی هەڵگیرساو...
... بارودۆخەکە...
... یاسای سەربازی دوو کاتژمێر لەمەوبەر ڕاگەیەندرا
زۆرێکمان...
... خۆشەویستەکانی لەدەستداوە بەم هۆیەوە.
تکایە بزانن کە ناتوانن یارمەتی خۆیان بدەن.
ئەوە شۆکێنەرە...
...کە هیچ...
...بەڵام دوو جیاوازی...
...ئەندام جۆرەکان لەوانەیە لە نێو دانیشتوانی مرۆڤدا پێکەوە بژین.
بوونی ڤامپیرو گورگه ی مرۆڤ...
...ئێستا بە دیارە لە ڕاستیدا بنەمای ڕاستەقینەی هەیە
شارەکە هێشتا ئامادە نییە...
... زانیاری
ڕاپۆرتمان لەسەر ئەوە دێتە دەنگ کە وا دیارە پاکسازییەکی جەماوەری ئەنجامدراوە.
ئاگر!
بگەڕێوە!
هیچ چارەسەرێک نییە.
ئەوەتا!
پەیوەندی بکە!
پیاوەکە دابەزی!
- پیاوەکە دابەزی!
پاکسازی.
مرۆڤەکان چیتر یەکتر ناکوژن.
ئێمە دوژمنی ئەوین کە چاوەڕێی دەکەن.
هەڵاتن بووە تاکە چانسەکەمان بۆ مانەوە.
بۆیە...
...مائیکل و من ئەمشەو دەچینە دەرەوە
وەستێن!
دێلتا ٦ بەدواداچوون دەکات!
وەستێن، لەسەر زەوی بن!
هەر چرکەیەک دێت.
- ئامادەبن بۆ ڕۆیشتن.
یەکەی تانگۆ بەرەو پێگە.
هیبریدیمان لە ئارادا
ئاگر نه ده که ن، ئه م که سه ی به زیندوویی بمێنێته وه
دلتا لە پێگەی خۆی.
- چاوەروان بە لاپەڕە.
بزانە بزانە بزانە بزانە
یەکەی ئەلفا لە پێگەی خۆی.
چەکدارکردنی گرەناتی زیو!
مایکل!
ئاگر!
- ئالفا چوار، بڕۆ!
گرەناتەکان، ئاگر!
تەرمەکان وەربگرن.
بابەتی دووەم هەڵهاتووە، هێزەکانی ئاسایش لە ئامادەبوون.
بابەتی دووەم هەڵهاتووە.
هێزه کانی ئاسایش له حاڵه تی ئاماده یی
بابەتی دووەم هەڵهاتووە، هێزەکانی ئاسایش لە ئامادەبوون.
بابەتی دووەم هەڵهاتووە.
هێزه کانی ئاسایش له حاڵه تی ئاماده یی
بابەتی دووەم...
...هاوچووه ، هێزه کانی ئاسایش له حاڵه تی ئاماده یی
زنجیرەی هەڵسوڕاندن دەستیپێکرد.
کەمکردنەوەی فشاری...
...لە ژووری خەسڵەتی ١
ئاگاداری!
زنجیرەی هەڵسوڕاندن...
... تەواو
بابەتی دووەم، وەرە!
لە تەنیشت ژوورەکە، مەهێڵە بچێتە دەرەوە!
پێشێلکردنی ئاسایش، ئاستی شەشەم.
هەموو کارمەندانی کۆنتڕۆڵکردن بۆ ئاستی شەش.
جەیکۆب.
بابەتی دووەم هەڵهاتووە، لە بیناکە.
بابەتی یەکەم بە تەواوی داخراوە.
- پێدانی ڕەوشەکە.
- پێویستە یەکسەر ئاگر بخەینە سەر.
- کردنەوە
بخەونەوە
خێرا
ئازادکردنی...
...دۆزی فنتانیلی زۆرترین.
ئەم شوێنە چیە؟
مایکل لە کوێیە؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
هەموو کارمەندانی نا-پارێزگا...
...بونیادەکە پاک بکەنەوە!
فەرماندەیی ئاسایش، دەربکە!
-ئەوەتا!
- جووڵە!
چەند بریندارێک لە ئاست 6!
ئامادەبن بۆ پڕ...
...بەحسینکردن لە ئاستی شەشەم!
دووپات دەکەم، کۆنتڕۆڵکردنی تەواو...
...لە ئاستی شەشەمدا!
من ئەوەم بینی
لە کۆریۆری ڕۆژهەڵات، ئاسایش بنێرە.
نەخێر، با بچێت.
ئەو ڕێبەری ئێمەیە...
...بۆ بابەتی دووەم
- نەخێر، تەقەمەن مەکەن!
با بچێت
ئاگاداری، هەموو یەکینەکان
بابەتی یەکەم و بابەتی دووەم لە بازنەی...
...و چیتر لەژێر کۆنترۆڵی ئەنتیجین نین
دەروازەکانی دەرەوە بپارێزن و لە کاتی ڕووبەڕووبوونەوەدا زۆر وریا بن.
لە دەستکەوتنی یەکسەر ڕاپۆرتی بکە...
چۆن هاتتەوە ژوورەوە؟
رێگە بە هاتنت نادرێت لێرە.
دەروازە داخراوە
لە کەیەوە؟
زۆر لەمەوبەر.
تا چەند؟
نزیکەی 12 ساڵ لەمەوبەر
لەدوای پاککردنەوە، بۆچی؟
ئێوە باشە، خانم؟
ئاگاداری، هەموو یەکەکان، کۆد سێ بانگ.
ڕاپۆرتێک لە هێرشێک دەگەیەنرێت لە دەروازەی 39
هێرشبەرێکی ناتەندروست، بە وریاییەوە هەنگاو بنێن.
CDC لە ڕێگادا، هەموو یەکینەکانی ناوچەکە وەڵام دەدەنەوە.
- خاتوو؟
- چی دەکەیت؟ - لەوێ بمێنەوە!
- خۆت ناس بکە!
هەرکەس بێت، نەیتوانی زۆر دوور بێت.
ئاگادار دەکەمەوە CDC کە چاویان لێ بێت
ئەوان لە ڕێگایانن.
- هیچ شێوەیەک نییە هێرشەکە مرۆڤ بێت.
نازانم چی؟
ئەو پیاوە پارچەی لێوەدا، گەڵەکەی...
- با من خۆم دەستبەسەر بکەم.
چی دەبێت بكرێت؟ ئەمە لایکان لەسەری نووسیوە
دەستنیشانکەر...
دوایین جار کەی بیستت کە کوژراوێکی لیکان تۆمارکراوە؟
چەند ساڵێک لەمەوبەر
چەند ساڵە لەم بەشەدا کار دەکەیت؟
من سێ مانگ لێرەم
- هەروا.
تۆ کەمتر پرسیار لە من دەکەیت هەتا کەمێک زیاتر دەزانیت.
- ئایا ڕوونین؟
دەستنیشانکەر سەباستیان
دەستنیشانکەر، تازە ڕاپۆرتێکمان وەرگرتووە.
ئاژاوە لە تاقیگەی ئەنتیجین هاتووە
شایەتحاڵێک دەڵێت هەڵهاتنێک هەبووە.
وتیان کەسێک هەڵکوتاوە...
...لە دەرگای پەنجەرەیەکەوە ئەمە پـرەویەتییە
... لێکۆڵینەوە
ئێمە پێویستمان بە تۆیە هەرچی زووتر.
ئێمە لە ڕێگاماندایە.
جۆنسن تۆ سەرکردە
دەستت پێدەکەوێت دەستنیشانکەر
کێ بەرپرسیارە؟
دەستگیرکارێک بۆ ئێرە هاتووە بۆ بینینی ئێوە، بەڕێزم.
لە کوێیە؟
لە هۆڵی پێشوازی، بەڕێزم.
تۆ بە دڵنیاییەوە هەستت بە ئاسوودەیی دەکەیت کە دەزانیت...
... دۆخەکە کۆنترۆڵ کراوە
چی ڕوویدا؟ - دووبارە دەکەمەوە، زۆر کۆنترۆڵ کراوە.
دووبارە دەکەمەوە، چی ڕوویدا؟
بەڵێ، ڕاپۆرت هەیە بۆ تۆمارکردن.
یەکێک لە تاقیکراوەکانمان هەوڵیدا هەڵبچێت و ناچار بووین بیخەینە خوارەوە.
- کەواتە هیچ نەهات؟
- و ئەو کەسەی تاقیکردووەتەوە؟
ئەمە هەموو شتێکە؟
چەند شتێک کە پێویستە چاودێری بکەیت، دەتوانیت بیری بکەیتەوە.
دکتۆر، تەلەفۆنێکی بێ ناومان هات...
...ئەوەی شتێکێکی تر لە پەنجەرەیەکەوە هەڵهاتووە
دەستنیشانکەر، ئەرکمان لە ئەنتیگن ئەوەیە ڕێگە بە خۆپاراستن لە...
... تووشبوون، بە بڵاوکردنەوەی بۆ ناو دانیشتوانی گشتی.
کوڕەکەمم لە ئەم نەخۆشییەدا لەدەستدا.
هیچ جێگایەک نییە بۆ هەڵە لە مندا کاتێک دێتە سەر سەلامەتی...
ئەگەر شتێک هەڵهاتبێت...
...دەسەڵات ئاگاداربکرابونەوە
تۆ دەسەڵاتداریت، وانییە؟
ئێستا ئەگەر ببەخشە...
ئەو کەسەى بەرپرس دەڵێت ئەوە هیچ نییە.
بەڵێ، و پڕە لە قێزەون.
دەتەوێت بیبڵێمەوە، بەڕێزم؟
نا، من دەیکەم.
من هیچ کێشەم نییە، دەتوانم بۆ تۆ بیکەم.
باشە، بەڕێزم.
ئەو زیندانیەی کە یارمەتی هەڵهاتنمدا، ئەو کەسەی کە تۆ بە بابەتی دوو ناوتدا...
...هەبرید بوو؟
بەڵێ، بەڵێ.
تۆ چی لەگەڵمان دەکرد؟
ئێمە...
ئێمە یارمەتی حکومەت دەدەین بۆ ناساندنی تووشبووان.
ئێمە بە بەکارهێنانی DNA تۆ هەوڵدەداین چارەسەرێک بدۆزینەوە...
بۆ ڕێگریکردن لە بڵاوبوونەوەیەکی دیکە.
پێت گوترا من...
- بۆ هائیبرید؟
بابەتی دووەم زانیاری سنووردارکردنە.
مۆڵەتی کارکردنم نییە.
تۆ درۆزن
- نەخێر!
نەخێر، تکایە!
تەنیا ئەوە دەزانم...
پەیوەندییەک هەیە لەنێوان ئێوەدا.
شەپۆلەکانی مێشکت...
...لە کاتی نزیکبوونەوەدا تێکەڵ دەبن...
...به یه كتر
دەتوانن لە چاو یەکتر ببینن!
تکایە!
من ئەو کەسەم کە پێت هێشت!
ئێستا یەکسانین.
ئەوە چی بوو؟
ترسناکە چی.
- من بانگی دەکەم.
- شێت!
- مەهێڵن
بۆچی؟
ئێمە هەمانین.
بۆچی بەدوامیت؟
ئێمە چاودێری فرێکنسی پۆلیس دەکەین.
"ئێمە"؟
ئایا دەزانی چی هێرشی کردە سەر ئەو مرۆڤەی لە ژێر پردەکەدا؟
- نەخێر
لیکانەکان.
ئەوەی لە نێوانیاندا ماوەتەوە، بەڵێ.
ئەوان وەک پشیلەکان لێرە خۆیان شاراوە...
...لەدوای پاککردنەوە
نەخۆش و برسی، زۆر دەگمەن خۆیان لە سەر زەوی دەردەخەن.
واتە شتێکیان تووڕە کردووە.
شتێک کە پێت ناڵێم
مایکل!
تۆ ئەوت دەناسێت؟
- نەخێر
لە ژمارەیەکدا دەگەڕێنەوە.
ناتوانین لێرە بەجێبهێڵین.
با بچین
با وانەکە تاقی بکەینەوە.
بچۆ ژوورەوە، بڕۆ!
سێیان لە پشتمان.
بڕۆ!
خێرا، سێلین!
ئەوان لە پشتەوە دەچن!
تۆ تۆڵەی قێزەون!
ئەو کچە دەگرن!
تۆ شۆفێر بیت
نەخۆشی چاک نابێت.
پزیشکێکمان هەیە کە دەتوانێت یارمەتی بدات لە کۆڤانەکەمان.
چۆن...
...مبینیت؟
ناوی تۆ چییە؟
بابەتی دووەم
تۆ تۆی بەرپرسی یەکەم
ئازادت کردم
تۆ نازانی من کێم؟
پێیان وتم من دایكم نییە...
کە لە کاتی لەدایکبوونم مردووە.
هەرگیز باوەڕم پێ نەکردووە.
هەستت کردم
وێنەکانم بینی لە چاوەکانتەوە.
بەڵام دواتر کەسێک لەدەرەوەی دەرگەمدا...
وتیان کە من منداڵ نیم، چاوەڕوانی کۆتایی هاتووە...
... کە بەمزوانە دەمرم
و ئەو دایكمەی لە لای لایەنی...
...هەرگیز نەدەزانی من هەبووم
چییان پێت گوتووە دەربارەی باوکت؟
دەبێت شتێکیان پێ گوتبێتت.
ئایا وێنەکان لە ڕێگەی ئەوەوە دەبینیت؟
- نەخێر
تەنها تۆ
نەخێر، تکایە!
هەرگیز لە دەرەوەی تاقیگەکە نەنووستووە.
چۆن دەتوانێت بژی؟
من مەترسی راگەیاندنی هەڵاتنی ئەوەم بۆ دەسەڵاتەکان دەزانم.
هیچ تۆمارێک نییە لەسەر لەدایکبوونی.
پرسیار دەکرێت، من باش دەزانم.
بەڵام ئەگەر بمرێت، هەموو ساڵانەی توێژینەوە...
لە جیاتی ئەوەی پێم بڵێ چۆن ئیشەکەم بکەم...
...بۆچی سەیری هەڵسوکەوتی پیشەیی خۆت ناکەیت؟
و چۆن پێویستی بەردەوامت بۆ بەخشینی ئەم بوونەوەرە...
...بە تایبەتمەندییە مرۆییەکان، بووە هۆی کەمتەرخەمبوونی پرۆتۆکۆڵەکانی ئەمنی.
مرۆڤ نییە، لیدا، منداڵەکەت نییە.
بۆ ئەوەی لە دەستدا نەگیرێت.
ئەمە کارەساتێکی سروشتییە.
نیگەران نەبن، دەگەڕێتەوە بۆ لای ئێمە.
یەکسەر ئۆلیڤیا بانگ بکە.
دیسان یاسام پێشێل دەکەیتەوە.
هێرشیان کردووەتە سەر.
نەخۆشی چاک نابێت
بۆ ئەم مەبەستەش سەلامەتی ئێمە دەخاتە مەترسییەوە؟
تۆ...
هیچ هۆکارێک نییە لە ئێمە بترسن.
پێتوایە ئەوەندە گەمژە نیم کە بە وشەکەت باوەڕت پێ بکەم؟
هیچ هۆکارێک نییە...
...بۆ ترس لە فرۆشیارێکی مەرگ کە خۆشدەوێت لە لیکانێک...
...کە دوو لە پیرەکانی ئێمەی کوشتووە...
...کە لە هەموو کات خیانەت کردووە...
...نەسانی خۆی.
ئایا دەزانی ئەمە کێیە؟
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵام ئێمە ئەوین کە خیانەتیان کرد، باوکە.
با بچێتە ژوورەوە.
نەخۆشتووە.
لەلایەن لیکانێکی خوارەوە هێرشی لێکرا.
دوو کاتژمێر لەمەوبەر
چاکسازیی مۆبایلەکەی...
... چالاكە بەڵام لاوازە
ئەو هیچ...
...لەدوای لێدانەکان
یان برین.
من هەرگیز منداڵێکی لەم شێوەیە نەبینیوە.
دوایین جار کەی خواردت؟
خواردن؟
خوێنی بدە
منداڵ...
...دەبێ
هێواش.
ئەوەتا
ئێستا
چاک دەبێتەوە.
- خێرا.
بێنە ژوورەکەم، پێویستی بە پشوو هەیە.
- نەخێر
سەیری چاوەکان بکە
هەرگیز باوەڕم پێ نەکردووە.
ئەوان هەن.
ئەمە یەکێک لە ئێمە نییە.
نەخێر، ئەمە شتێکی زیاترە، باوک.
تۆ چی دەزانیت؟
لە شوێنێکی بەناوی ئەنتیگن بە زیندانی گیراوم.
یەکێک لە زیندانییەکانی تر ئازادم کرد.
من پێموابوو مایکڵ کۆرفین...
...هەینی هیبریدی کە ئەو کاتە نەمزانی بوونی هەیە
بەڵێ، بەڵێ، خۆشەویستەکەی لیکان، ماوەیەکی زۆر مردووە.
ئه مه چییه ؟
ئەمە هیچ کێشەیەک نییە.
هەرکات هێزەکانی دەگەڕێتەوە، لەگەڵیدا دەڕۆم.
من پێشتر چیرۆکم بیستووە...
...هاوڵاتگرانی مردن
کە ئەوان شتێکن لە ڕابردودا...
...تا هەرگیز نەگەڕێتەوە
خۆشحاڵم کە هەڵەیان کرد.
تۆ دەزانی من کێم...
... و ھەرچی تۆ منی ھێناوە ئێرە
زۆر سوپاس
تۆ تێکۆشەریت
ئێمە دەتوانین زیاتر وەک تۆ فێرمان بکەین.
دڵنیام نییە...
...ئاباكەت ڕازی دەبێت
جارێک بوو کە دەیکرد، لەبەر ئەوە ئەو زۆر ڕقی لە تۆیە.
پێم وایە ئەو ڕۆژانەی بۆ دەهێنێتەوە کە بە ئاگر و ئاسن بەرگریمان دەکرد...
...لەبری وشە هەڵاوەکان دەزانێت کە چەند پێویستمان بە تۆیە
من سەرکردەیەک نیم - بەڵام تۆ بۆ ئەوەی باوەڕت بە چی هەبێت شەڕ دەکەیت -
هەمیشە ئەوت لێبوو.
نازانم...
...ئەوەی من باوەڕم پێوە نییە
ئەم جیهانە ناناسم
بەڵام تۆ نەگۆڕیت.
لە چاوەکانت بینی کاتێک سەیری منداڵەکە کردی.
تۆ پارێزگاری لێ دەکەیت.
لە خوێنی تۆدایە
ئەوە تۆی
کاتێک ده ڕۆیت، من له گه ڵت ببم.
متمانەتم پێ ناکەیت.
بێگومان، من وایکردت هەستت بە نەخوازراو بکەیت.
و لەبەر ئەوە، داوای لێبوردن دەکەم.
ئەو چاوانە...
...ئەوانیش تایبەتن
من بە وردی دەزانم تۆ چییە.
باوکم دەڵێت...
...ئەگەر ئێمە وەک جۆرێک بژین، ئەم شوێنەوارانە یارمەتیدەر دەبن...
... نەوەی ئێمە دەزانن ئێمە کێ بووین و چۆن ژیاین.
چی دەڵێی؟
ئه گه ر به رده وام بین له ژیان وه ك ئێستا...
...ئەوەش دەبێتە هۆی شەرمەزارکردنی ڕابردوو و شایەنی داهاتوویەکمان نییە
دەبێت دژایەتی مرۆڤەکان بکەین...
...هەرچی و هەرچی بکرێت
لە نێوان پاککردنەوەی یەکەم و دووەمدا...
... گەنجانی لیکان بە هەمان شێوە دژی وریایی پیرانی خۆیان کۆبوونەوە.
بانگەشەی ئەوان بۆ کردەوەی توندوتیژ ڕۆژان درێژە بە ڕۆژ.
ئەنجامەکەی چی بوو؟
گورچیلە نزیک لە لەناوچوون.
ئەمە هیوای نەمانی ئێمەیە؟
بەڵام تۆ...
...نێرینەکانی بۆ ماڵەکەمان.
... باوەڕت وایە مرۆڤەکان ڕێگە بە ئازادبوونی دەدەن؟
بە هەر نرخێکەوە بەدوای خۆیدا دەهێنن.
- پاشان دەتوانین یارمەتی پاراستنیان بدەین.
ئه مشه و ده چنه وه
ئەمە...
... وریایی
ئەمە ترسنۆکەیە، سادەیە و سادەیە.
چۆن جراتت دەکەیت؟
چۆن ئەتوانی...
...ئەمە کەمە؟
خەون بە ڕۆژێک بینیوە کە یەکتر ببینین
وەک کچێکی گەمژانە.
تۆ هێندە ساردیت وەک ئەوەی کە مردوویەتی.
دوێنێ...
...لەگەڵ باوکت بووم
ئەو تەنها کەمێک دوورتر بوو لە من لەوەی ئێستا.
چوومە خەو.
کاتێک ڕۆژی دواتر هەستم کرد...
...لە شەوێکدا فێربووم
...دوازدە ساڵ تێپه ڕبوو
لەبری ئەوەی تەنیا پیاوێک کە من خۆشم ویستبێت...
کچێک لە چاوەکانیەوە وەستابوو
دڵم سارد نییە.
شکاوە
زۆر ببورە
چییه ؟
ئەوان لێرەن
لێرە بمێنەوە چاوەڕێم بکە
نەخێر، لەگەڵ خۆتم ببە
تکایە
ڕێگە نادەم کەس زیانیت بدات، بەڵێن دەدەم.
دەرگا دابخرە
هەمووتان بۆ پەنابەرخانەکە، ئێستا!
- نەخێر!
چەکەکە ئامادە بکە.
هەرچی دەڵێم بکە، بڕۆ، بڕۆ!
ئاگاداری من بن!
ئێمە هەڵدەستان و شەڕ دەکەین.
ئاخر ئێوه هیچ تێگه یشتنه وه یه ؟
دەستبەجێ!
ئێمە چەندین ساڵە بە سەلامەتی دەژین و ئێوە مرۆڤتان هێناوە بۆ ئەم کۆڤەنە.
ئەو کچەیان دەوێت.
هیچ شتێک ڕادەکەوێت بۆ ئەوەی بیگرن.
ئەم ڕۆژە بە دڵنیاییەوە هاتبوو، لەگەڵ یان بەبێ ئێمە.
تەقەمەنی، با بڕۆین، هەمووتان!
تو توڕە بوویت؟
ئێمە تەنها چەند چەکدارێکیمان هەیە، وێران دەکەین!
پلانت چیە، باوک؟
با بڕۆین، ئێستا!
بۆ ئەوەی ئەوی لە ئێرە دوور بخەینەوە
- راستە، من نەدەبوو بێم.
مرۆڤەکان لە دوای ئێمە دێن، تا ئەو کاتە ڕێیان بگرن.
ئەوان تەنها بۆ ئەون.
لە هەرکەسێک لە ئێمە بەهێزترە.
ئه وانه ترسیان له ڕۆژی دۆزینه وه ی ئه و هه مووانه یه .
دەبێ ئەوەم لەمان بگرێت
لیکان!
تەقەمەنی زیو!
ئێستا!
بەرگری لە دووهەم...
...ڕۆتۆندا!
بزانە!
دەرگاکە بکەنەوە!
با بڕۆین
بزانە!
پێویستە بڕۆین
ئەوە چی بوو؟
-بڕۆیت بۆ شوێنێکی ئارام.
بیبە و بڕۆ
لە کوێیە؟
ئەوان بردیان.
ئەوان قبووڵییان کرد.
وەک دیارییەک لە منەوە.
دەزانیت چی کردویت؟
ئایا هیچ بیرۆکەیەکت هەیە؟
چیت پێ ده دا من بیکه م؟
تا دواجار شەڕ بکە بۆ پاراستنی ئەو کەسەی کە ئەم کارەی بەسەرماندا هێناوە؟
ئێمە شکستمان هێناوە
کۆڤانەکەمان تێکشکێنرا.
... مردووە
بەهۆی تۆوە
بۆچی؟
چونکە یارمەتیی داوە...
... منداڵەکەت.
ئەگەر بکوژێت، با بکوژرێت.
کوڕەکەت مرد چونکە لە پێناو هەمووتاندا شەڕ دەکرد.
چونکە دەیزانی کە هەڵاتن ڕزگاربوون نییە.
ئەوانیش لیکان بوون.
نە لەناوچووە، بەهێزترە لە جاران.
ئەو شتەی دوو هێندەی هەر لیکانێک بوو کە بینیوم
ئەوان مەترسییان لەسەرە...
...دوای زیاتر لە دەیەیەک لە خۆپۆشین لە بەرانبەری ئەو خۆیان دەردەخەن
تۆیش ڕادەستی ئەوان کردی.
ئەو دوایین...
...نێرەوەی ڕاستەوخۆی ئەلیکساندەر کۆرفینۆس
تاکە منداڵە هیبریدی کە تا ئێستا هەبووە
هەرچی لایکانەکان لە ئەو دەیانەوێت...
کوڕەکەت زانی کە شایەنی مردنە.
چی دەکەیت؟
دەیڤد
هێزێکی دوو دوجین لیکان...
...تاشووی ڕابردوو هێرش کردووەو یەکێک لە کۆڤەکانمان تێکشکاند.
تو سەرسوڕمان نیت
دەزانیت لیکانەکان نەمراون.
- چۆن؟
من لەگەڵ هەستەکان باش نیم.
دەمەوێت بزانم چۆن.
ئەمە جێگایەکی گونجاو نییە بۆ ئەمە.
تۆ نامکوژیت
بەڕاستی؟
- نەخێر
چونکە پێویستت بە چەک نییە بۆ ئەوەی بیکات.
چەند ساڵێک لەمەوبەر...
...حکومەت "مێشیای ئەنجامدراو" لە لایکان ڕاگەیاند
فیدراڵییەکان ڕایانگەیاند کە ئێمە تەنها دەبێت سەرنج بدەین...
... لەجۆرەکەت ئێستا
سێ مانگ لەمەوبەر هاوڕێیەکم ئەمەی ناردم.
دوو ڕۆژ دوای ئەوەی لە هەوادارەکەی خۆی هەڵواسرا دۆزرایەوە.
دوو سەد گومان لە دەستگیرکردنی لیکان
هەموو کەیسێک لێکۆڵینەوەیان لەسەر کرا.
هەموو پشکنینی خوێن ئەنجامێکی نەرێنی بوو.
هاوڕێم پرسیاری کرد:
هەموویان هێڵی درۆزن بوون یان کەسێک هەوڵی پاراستنی لیکانەکان بوو؟
یارمەتیدانیان دەدات کە پاکتەکانیان پڕبکەنەوە و ڕێگە بدەن کە دووبارە کۆببنەوە.
ئەی بەشی خۆت؟
کچەکەمیان هەیە، من تەنها بایەخ دەدەم کە بگەڕێتەوە.
ئەگەر تۆ پاراستنی کەسێکت هەیە، گرنگ نییە، من دوای ئەوان نیم، تەنها ئەوم دەوێت.
- نەخێر
تەنانەت ئەگەر لە بەشی من کەسانی دیکە هەبن، ئەوان دەسەڵاتیان نییە.
ئەمە زۆر بەرزترە.
باوەڕم وایە، هەتا سەرەوە.
یان بەرەو خوارەوە.
مەبەستت چییە؟
کێ پشکنینەکان ئەنجام دەدات؟
کاتمان کەمە، تکایە سەیری ئەمانە بکە.
ئەم خشتەیەیەی لە ساتێکەوە دەبات کە ئێمە هەڵدەکەین...
...تا بەرهەمهێنانی دوا ڤاکسینەکە.
ئەگەر پابەند بن بەو پلانە، پێویستە لە ماوەی سێ مانگدا ڤاکۆلکردن دەست پێبکات.
هەر پرسیارێک بێت، ئێستا کاتی ئەوەیە.
دوای نەشتەرگەریی ئەمڕۆ، هیچ پەیوەندییەک لەنێوانماندا نابێت...
تا جارێکی تر لە ناوەندی ڤاکۆلینشندا کۆدەبینەوە
دکتۆر، لە ڕووی...
... لە تاقیکردنەوەکەت...
...هاوڵات دەدات بەرگری لە زیو؟
بە دڵنیاییەوە
و ڤاکۆلیناسیۆنێکی زیادکراو، تەنها وەک ڕێوشوێنی خۆپارێزی بەکاردەهێنرێت...
...ئەنجیایەکی لاوەکی دروستکرد کە هەرگیز بیری لێناکرین.
زیادبوونی زۆری...
...لە هێز و ماسەی ماسولک...
...خۆ چارەسەرکردن...
...بەھێزبوون
تۆ گوتت کە بۆ توێژینه وه که مان زۆر گرنگه
- بەڵێ، و بەردەوام دەبێت.
بە زیندوونکردنی؟
تۆ پێنەویست ئەوە بیت
گرنگی بە ئەو کچە دەدا...
...هەموو ئەو ساڵانە و تۆ چاوەڕوانی ئەوە دەکەیت من لە جێگەی...
- لە کاتێکدا تۆ...
چاوەڕێ هیچم لێ ناکەیت
من تۆی دامەزراندووم بۆ ئەوەی چاودێریی بکەیت...
...و لە زۆربەی کاتەکان، کارێکی باشتان کرد.
ڕزگارکردنی ژیانی هەزاران کەس.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
هەموو جۆرەێک لە لەناوچوون ڕزگارکرا.
جەیکۆب.
دوای ئەمڕۆ، پێویست ناکات زۆر چاوەڕێی نێوان چوونەژوورەکان بکەیت.
دڵنیایت ئامادەیە؟
ئاستی ئسترۆژنی بەرز...
...داخلانی نێوان مانگانە بەردەوامە
تەمەنی گەیشتووە.
هه موو شتێك به و شێوه یه ی كه هیوامان به ده ستدا.
تۆ یەکەمین بەڵگەی ئەوەیت.
شانازیت پێ دەکەم، کوڕم.
ئێستا کە جارێکی دیکە لەگەڵماندایە...
...هەموو ماتریالی جینی پێویستمان دەبێت، ئامادەیە بۆ کلۆنکردن.
بەس بۆ بەرهەمهێنانی ئامێری بێ کۆتایی لە ڤاکسینەکان.
بیرت لێبکەرەوە.
جۆرەکەمان بەرگری لە زیو دەکات.
چیتر شاراوە
هەموو لیکانێک لەژێر فەرماندەیی ئێمەدا هێندە بەهێزن وەک تۆ.
تەنانەت خۆمم بۆ دانان دەست پێکردووە.
خۆزگە دایکم لێرە بێت بۆ بینینی
دایکت هەڵبژاردووە مرۆڤ بمێنێتەوە.
ئەو لە ئێمە بەجێهێشت.
بیرتەوە
بێگومان باوک
ببین...
ئەگەر تۆ لە بارەی ئەنتیگن ڕاست دەکەیت کێ دەزانێت چەند لیکان لەوێ دەبێت؟
هەرکاتێک پێی بدەیتەوە ژوورەوە، دەوروبەری دەگرێتەوە.
هیوادارم.
دەزانم دەتەوێت بگەڕێتەوە، دەتوانم یارمەتیت بدەم.
-تەنها پێم بڵێ پلانت چییە.
خراپترە ئەگەر هەوڵ بدەیت دژی بەیتەوە.
بڕوام پێ بکە
چۆن ده توانیت...
...دە توانێت لەژێر تیشکی خۆردا بژی؟
دیاری بوو
لە پیاوێک بەناوی ئەلیکساندەر کۆرفینۆسەوە
باوکی دامەزرێنەر.
پێشتر هاوسەرگیریم لەگەڵ مەعروسێکدا کرد.
ڕۆژێک لە کاردا، گازیان لێگرت.
جگە لە ئێمە کەس نەیزانی، چەند ساڵێکمان بەو شێوەیە ژیاین.
پاشان پاکسازی هات.
فیدراڵییەکان لە دەرگا بۆ دەرگا دەچن و کاتێک لە ئێمەدا ددان...
...بڵێ، پێی وتم خۆشدەوێت...
... پاشان هێشتنی تیشکی خۆر هات
ئەبووم سەیری سوتانی بکەم.
باشه ، باشه
من تێدەگەیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
- شـەرخ، ئەوـیە.
ئەوە!
بڕۆ - باشه
چاوەڕێی ئاماژەم بکە.
ئامادەم
کۆدی ئۆپەراسیۆن A دووبارە بکە کۆدی ئۆپەراسیۆن A پێشێلکاری لە ئاستی 1
دزێک لە سەرهەڵدان لە سەرهەڵدان لە سەرهەڵدان 4.
هەموو ئاستەکان ئامادەبن بۆ ئەو آسانسەرە!
- ئاستێسییا ئامادەیە؟
- باشە.
هێزه کانی ئاسایش له حاڵه تی ئاماده یی
کۆدی ئۆپەراسیۆن A. دزە لە شوێنەکان
باڵەی ڕۆژهەڵات بپارێزن، هەموو یەکینەکان، داگیرکەرەکان بەرەو سەرەوە دێن...
لە سەرفەکەدا
با بچین
با بڕۆین
بزانە!
هێمای تۆ هەیە.
تێدەگات
گازی نیتراتی زیو بەکاردەهێنن بۆمب لەسەر هەموو سەر زەوییەکان
بابەت 1یە، پێویستە هەڵبکەین.
باشە
پرۆپۆفۆڵ بخۆ...
...فڕین
ئێمە ئەم پڕۆسەیە هەڵناوەشێنین، تێگەیشتووین؟
تۆ ئەوت دەدۆزێتەوە...
...و تۆ ئەوت دەشکێنێ
بە خۆشحاڵ.
من لێرەم
بزووتنەوەیان لە ئۆتۆمبێلێکی...
... پارکنگ پلەی سێ
هیچ شوێنێك لە کچەکە نییە.
ئەوان لەجوڵان دەبن، بەڵام لە دەستیان مەدە.
لە سەرفەری خزمەتگوزارییە.
وەرە بیگرە
من دێمە خوارەوە
سێڵن، سێڵن!
بەرەو پارکنگ پلەی دوو دەڕۆن
سێڵین
پێویستە بزانم...
...لە کوێیت!
- شێت!
دەبیستیت؟
سێڵین، تۆ لە کوێیت؟
من ئەوەم بینی
پارکنگ پلەی دوو
ئەوان بارەکەی بار دەکەن...
...بە ناو ڤانەکە
سێڵین، تۆ لە کوێیت؟
بەدرێژایی
وەستێن، وەستێن!
مایکل؟
وەرە!
دەربکە!
سێڵین، لین خاوەنی...
لە ئۆتۆمبێلەکەدا، ئەوان لەجوڵاندە.
لەگەڵیدا دەڕۆن، گوێم لێدێت؟
لە ڕێگەمدا دەڕۆم
با خێراتر بیت
وەستێن
لێبکە!
سێڵین، بەرەو پارکنگ پلەی یەکەم دەڕۆن.
سێڵین، لە پلەی یەکدا دەچنە دەرەوە، دەبیستیت؟
- من دێمە
هەموو شتێک باشە؟
ئاستەکان...
...بەستگیریی، بەڕێزم.
چێژت لێ بدە
دووربکە لە ئەو!
خراپترە ئەگەر هەوڵ بدەیت دژی بەیتەوە.
بڕوام پێ بکە
یەکسەر چاک دەبمەوە.
من پشت بە ئەوە دەبەستم.
بۆ من هاتیتەوە
وتم دەتەوێ.
سێڵین
تۆ دەبێ بڕۆیت
لە نزیكەوە شوێنی ئارام هەیە.
بڕۆ، من دەنێرم...
...لە ڕێگایەکی تر، کاتت پێ بدەم.
زۆر سوپاس، با بچین
دەیڤد
ئایا ده گه ڕێین؟
ئێمەین
چییه ؟
مایکل؟
لە سەرشەخسەکە.
هەرچەندە جیهان گۆڕا، بەڵام دوژمنمان هەر هەمانە.
لیکانەکان...
...ئەوەش دووبارە دروست دەبێت.
و بەدوای باوکیدا دەگەڕێت وەک ئەوان...
بۆ ئەو
بەڵام کاتێک بەهێزتر دەبن...
...هەروەها ئێمەش.
کۆڤانی ڤامپیریەکان نەک تەنها...
...بژی لەم جیهانە...
... ئێمە دەیگەڕێنینەوە